1. Что подразумевается под тестовой средой?
Тестовая среда - это настройка окружения для тестирования (ОС и ее разрядность, браузер и его версия )
Есть несколько сред:
 - Dev - пишется код, юнит-тесты, исправляются баги - среда разработчиков.
 - Test - здесь проводится тестирование. Если отдельная среда отсутствует, тестирование проводится в Dev среде.
 - Integration - тестируется взаимодействие модулей и систем.
 - Preview - среда максимально приближенная к Prod (имеет те же характеристики). Используется для финальной проверки продукта.
 - Production - в этой среде работают пользователи.
