1. Что подразумевается под тестовой средой?
Тестовая среда - это настройка окружения для тестирования (ОС и ее разрядность, браузер и его версия )
Есть несколько сред:
 - Dev - пишется код, юнит-тесты, исправляются баги - среда разработчиков.
 - Test - здесь проводится тестирование. Если отдельная среда отсутствует, тестирование проводится в Dev среде.
 - Integration - тестируется взаимодействие модулей и систем.
 - Preview - среда максимально приближенная к Prod (имеет те же характеристики). Используется для финальной проверки продукта.
 - Production - в этой среде работают пользователи.

2. В чем отличие build от release?
   Билд - это сборка продукта, где был разработан новый модуль. Эта сборка передается команде тестирования для проведения тестов.
   Релиз - это версия продукта после завершения разработки и тестирования, которая передаётся заказчику или конечному пользователю. 
