1. Что подразумевается под тестовой средой?
Тестовая среда - это настройка окружения для тестирования (ОС и ее разрядность, браузер и его версия )
Есть несколько сред:
 - Dev - пишется код, юнит-тесты, исправляются баги - среда разработчиков.
 - Test - здесь проводится тестирование. Если отдельная среда отсутствует, тестирование проводится в Dev среде.
 - Integration - тестируется взаимодействие модулей и систем.
 - Preview - среда максимально приближенная к Prod (имеет те же характеристики). Используется для финальной проверки продукта.
 - Production - в этой среде работают пользователи.

2. В чем отличие build от release?
   Билд - это сборка продукта, где был разработан новый модуль. Эта сборка передается команде тестирования для проведения тестов.
   Релиз - это версия продукта после завершения разработки и тестирования, которая передаётся заказчику или конечному пользователю. 

3. Основные фазы тестирования?
   Pre-Alpha - программа находится на первой стадии развития, пока может иметь не весь функционал, но уже присутствует интерфейс.
      Продолжается разработка и тестирование. Не поставляется пользователю.
   Alpha - ранняя версия ПО. Предназначена для знакомства с функционалом и отладки. 
      Тестирование может производиться как внутри организации, так и на аутсорсе.
   Beta - практически готовая версия, стабильное ПО, к использованию привлекаются будущие пользователи продукта. 
      Версия может раздаваться бесплатно, чтобы привлечь пользователей и получить реальные отзывы по качеству, внести исправления.
   RC (Release Candidate) - вносятся изменения на основе отзывов пользователей Beta версии, исправляются ошибки. 
      В функционал изменения не вносятся.
   Final (Release, Stable, Release to manufacturing) - стабильная версия, предполагается, что в ней уже не должно быт ошибок. 
      ПО выпущено для пользователя.
